---
title: 2026.01.20 정치 뉴스
date: 2026-01-20 12:05:16 +0900
categories: [krnews, politics]
tags: [krnews, politics, auto]
---
## [국힘 "이혜훈, 장관 임명될 자격 없어…자료 제출되면 청문회 열 것"](https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0013719838)

![국힘 "이혜훈, 장관 임명될 자격 없어…자료 제출되면 청문회 열 것"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/003/2026/01/20/13719838.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
김지훈 국민의힘은 20일 이혜훈 기획예산처 장관 후보자에 대해 "비리종합세트"라면서 후보자의 자진 사퇴 또는 이재명 대통령의 지명 철회를 촉구했다. 정점식 국민의힘 정책위의장은 이날 오전 국회

## [김병기 “재심 신청 않고 당 떠나겠다…동료 의원에게 부담 주고 싶지 않아” (종합)](https://n.news.naver.com/mnews/article/016/0002587639)

![김병기 “재심 신청 않고 당 떠나겠다…동료 의원에게 부담 주고 싶지 않아” (종합)](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/016/2026/01/19/2587639.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
탈당 선 긋고 결국 제명 수용 “허허벌판에 서 있는 심정, 결백 밝힐 것” 더불어민주당 김병기 의원이 19일 국회 소통관에서 당 윤리심판원의 제명 결정과 관련한 입장을 밝히고 있다. [연합] [헤럴드경제=주소현 기자

## ["혹시 반명이냐" 이재명 대통령, 기습질문…빵 터진 與정청래 답변](https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0005306590)

!["혹시 반명이냐" 이재명 대통령, 기습질문…빵 터진 與정청래 답변](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/008/2026/01/19/5306590.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
이재명 대통령이 새로운 당 지도부와의 만찬 자리에서 "제가 미처 잘 모를 수도 있는 민심과 세상 이야기를 현장에서 국민과 함께 호흡하고 있는 여러분에게 자주 듣고자 한다"고 말했다. 박수현 민주당 수석대변인은 19일

## [이혜훈 없는 이혜훈 청문회? 여야 '자료 제출' 공방 끝 파행](https://n.news.naver.com/mnews/article/047/0002501952)

![이혜훈 없는 이혜훈 청문회? 여야 '자료 제출' 공방 끝 파행](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/047/2026/01/19/2501952.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
▲ 19일 이혜훈 기획예산처 장관 후보자 인사청문회가 예정된 국회 재정경제기획위원회 전체회의에 이 후보자의 자리가 비어 있다. 이 후보자의 청문 자료 제출을 둘러싼 여야 갈등으로 인사청문회가 열리지 못하고 파행을 빚

## [이 대통령 "정책 발표가 끝 아냐…국민이 변화 체감할 수 있어야"](https://n.news.naver.com/mnews/article/055/0001325839)

![이 대통령 "정책 발표가 끝 아냐…국민이 변화 체감할 수 있어야"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/055/2026/01/20/1325839.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
▲ 이재명 대통령이 20일 청와대에서 열린 국무회의에서 발언하고 있다. 이재명 대통령이 각 부처에 정책을 발표에 그치지 말고 현장 점검과 개선점 보완을 통해 국민이 직접 변화를 체감할 수 있도록 하라고 주문했습니다.

## [靑, '통합 지방정부 재정지원 TF' 구성…"세부안 속도감 있게 마련"](https://n.news.naver.com/mnews/article/119/0003050167)

![靑, '통합 지방정부 재정지원 TF' 구성…"세부안 속도감 있게 마련"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/119/2026/01/20/3050167.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
광주·전남 및 대전·충남의 행정통합이 추진되는 가운데, 청와대가 '통합 지방정부 재정지원 TF(태스크 포스)'를 구성하기로 했다. 김남준 청와대 대변인은 20일 서면 브리핑을 통해 "정부는 통합 지방정부에 대한 체계

## [한병도 “국민의힘, 당장 통일교·신천지 특검 수용하라”](https://n.news.naver.com/mnews/article/016/0002588187)

![한병도 “국민의힘, 당장 통일교·신천지 특검 수용하라”](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/016/2026/01/20/2588187.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
“檢개혁, 국민 명령대로 숙고·보완” “막무가내 청문회 거부 직무유기” 한병도 더불어민주당 원내대표가 20일 국회에서 원내대책회의에사 발언하고 있다. [연합] [헤럴드경제=주소현 기자] 한병도 더불어민주당 원내대표는

## [홍준표 “과거 공천 헌금 15억 제의받아…김병기·강선우 뿐이겠나”](https://n.news.naver.com/mnews/article/020/0003690547)

![홍준표 “과거 공천 헌금 15억 제의받아…김병기·강선우 뿐이겠나”](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/020/2026/01/19/3690547.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
홍준표 전 대구시장이 더불어민주당 김병기·강선우 의원의 공천헌금 수수 의혹에 대해 “그게 어찌 지금 수사 당하는 김병기, 강선우만의 일이겠느냐”며 “지방선거때 공천장사를 해서 자기 정치비용과 총선비용을 마련하는 국회

## [송언석 "홍익표 靑 정무, '장동혁 단식 방문' 첫 행보 돼야"](https://n.news.naver.com/mnews/article/031/0000998245)

![송언석 "홍익표 靑 정무, '장동혁 단식 방문' 첫 행보 돼야"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/031/2026/01/20/998245.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
송언석 국민의힘 원내대표가 20일 신임 홍익표 청와대 정무수석을 향해 "취임 후 첫 행보는 장동혁 대표 단식농성장 방문이 돼야 한다"고 요구했다. 송 원내대표는 이날 오전 국회에서 열린 원내대책회의에서 "우선 홍 수

## [李 “민간인 무인기, 北이 총 쏜 것과 같은 전쟁 개시 행위”](https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0001137218)

![李 “민간인 무인기, 北이 총 쏜 것과 같은 전쟁 개시 행위”](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/366/2026/01/20/1137218.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
이재명 대통령은 20일 한국 무인기가 침투했다는 북한 주장에 대해 “확정되진 않았지만 지금까지 드러난 것은 민간인이 멋대로 북한에 무인기를 침투시킨 것”이라며 “개인이 지멋대로 상대 국가에 전쟁 개시 행위를 한 거나

## [與윤리심판원, '탈당' 김병기 문제 회의중…"결론 들어봐야"](https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0013718755)

![與윤리심판원, '탈당' 김병기 문제 회의중…"결론 들어봐야"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/003/2026/01/19/13718755.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
이창환 조승래 더불어민주당 사무총장은 19일 탈당계를 제출한 김병기 의원에 대해 "이 문제에 대해 당헌·당규상 처리를 어떻게 할 것인지 논의하고 있다"고 말했다. 조 사무총장은 이날 오후 국회

## [이혜훈 없는 ‘이혜훈 청문회’…여야 대치 속 공전](https://n.news.naver.com/mnews/article/081/0003609812)

![이혜훈 없는 ‘이혜훈 청문회’…여야 대치 속 공전](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/081/2026/01/19/3609812.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
“후보자 없는 인사청문회가 어디 있습니까!” 여야는 19일 ‘이혜훈 없는 이혜훈 청문회’에서 공방을 주고받으며 대치를 이어갔다. 앞서 합의한 이혜훈 기획예산처 장관 후보자의 인사청문회 시간에 맞춰 이날 오전 10시

## ['단식 6일차' 장동혁, 의료진 권고에도 병원 후송 거부 [뉴시스Pic]](https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0013719879)

!['단식 6일차' 장동혁, 의료진 권고에도 병원 후송 거부 [뉴시스Pic]](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/003/2026/01/20/13719879.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
류현주 김명년 더불어민주당에 통일교·공천 헌금 쌍특검법을 요구하며 엿새째 단식투쟁을 이어가고 있는 장동혁 국민의힘 대표의 상태가 위중한 것으로 파악됐다. 장 대표는 병원 후송이 필요하다는 의료

## [국힘, 청와대서 ‘쌍특검’ 수용 규탄대회 개최…“즉각 수용해야”](https://n.news.naver.com/mnews/article/082/0001363448)

![국힘, 청와대서 ‘쌍특검’ 수용 규탄대회 개최…“즉각 수용해야”](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/082/2026/01/20/1363448.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
국민의힘이 정부와 여당을 향해 통일교 게이트와 공천 뇌물 의혹에 대한 ‘쌍특검’ 수용을 촉구하며 청와대 앞에서 규탄대회를 연다. 장동혁 대표의 단식 투쟁이 장기화 조짐을 보이자, 당 차원의 집단 행동으로 대여 압박을

## [용인특례시, 군 항공기 소음 피해 보상 접수](https://n.news.naver.com/mnews/article/002/0002423740)

![용인특례시, 군 항공기 소음 피해 보상 접수](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/002/2026/01/19/2423740.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
포곡읍·남사읍 일부 지역 대상… 내달 28일까지 용인특례시는 군 항공기 소음으로 인한 피해를 겪고 있는 지역 주민에 대한 ‘주민 보상금’ 신청을 접수 받는다고 19일 밝혔다. 신청 대상 지역은 용인비행장(처인구 포곡

## [野 박수영 "이혜훈에 90건 자료 요구…오늘 아침까지 단 1건도 안 와"](https://n.news.naver.com/mnews/article/448/0000584824)

![野 박수영 "이혜훈에 90건 자료 요구…오늘 아침까지 단 1건도 안 와"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/448/2026/01/20/584824.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
국회 재정경제기획위원회 야당 간사인 국민의힘 박수영 의원이 20일 부실 자료 제출 논란으로 청문회 파행을 빚은 이혜훈 기획예산처 장관 후보자를 두고 "자료없는 후보자 말은 진실성 없는 빈 껍데기에 불과하다"고 지적했

## [청와대, 통합 지방정부 재정지원 TF 구성…단장에 김용범 정책실장](https://n.news.naver.com/mnews/article/032/0003422611)

![청와대, 통합 지방정부 재정지원 TF 구성…단장에 김용범 정책실장](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/032/2026/01/20/3422611.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
청와대는 20일 통합 지방정부에 대한 체계적인 재정지원을 논의하기 위해 ‘통합 지방정부 재정지원 태스크포스(TF)’를 구성한다고 밝혔다. TF 단장은 김용범 청와대 정책실장이 맡는다. 김남준 청와대 대변인은 이날 서

## [尹 사형 구형 다음날…한덕수, 고급 호텔·돈가스 집서 포착 ‘럭셔리 일상’](https://n.news.naver.com/mnews/article/016/0002588136)

![尹 사형 구형 다음날…한덕수, 고급 호텔·돈가스 집서 포착 ‘럭셔리 일상’](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/016/2026/01/20/2588136.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
내란 특검이 윤석열 전 대통령에게 사형을 구형한 다음날인 지난 14일 한 유명 경양식 돈가스 집에서 휴대전화를 보고 있는 한덕수 전 총리 부부. [최항 작가 페이스북] 오는 21일 내란 사건 가운데 첫 선고를 앞둔

